

CONTENEDOR AMARILLO - ENVASES

Qué se puede tirar:

envases de plástico, latas de bebidas y conservas, briks, chapas y tapas de metal, papel de aluminio y film transparente, bandejas de porexpán, etc.

Qué no se puede tirar:

juguetes, mangueras de regar, tubos, materiales como cintas de vídeo y CDs, y envases de productos peligrosos (disolventes o pinturas), etc.

Los envases se llevan a las plantas de triaje, donde se separan los distintos materiales mediante la combinación de técnicas ópticas, mecánicas y manuales. Los distintos materiales seleccionados son compactados, embalados y distribuidos en los centros de selección.




CONTENEDOR AZUL -PAPEL Y CARTRÓN

Qué se puede tirar:

envases y cajas de cartón, periódicos, revistas, libretas sin espiral metálica, sobres, bolsas de papel, folios, papel de regalo, etc.

Qué no se puede tirar
:

papel y material sucio, como servilletas de papel o papel de cocina manchados de aceite, que van al contenedor marrón. Los briks y el papel de aluminio van al contenedor amarillo.

Los residuos recogidos en el contenedor azul se llevan a las plantas de reciclaje, donde se convierten en grandes balas de papel triturado. Estas balas se ponen a remojo para obtener pasta de papel, que se cuela para filtrar los materiales férricos. La pasta resultante se seca, plancha y se hacen bobinas, que se distribuyen en las fábricas papeleras para tener una nueva vida útil.




CONTENEDOR VERDE - VIDRIO

Qué se puede tirar:

envases y botellas de vidrio, sin tapones ni tapas.

Qué no se puede tirar:

vasos rotos, cristales planos, espejos, restos de cerámica, platos, bombillas, fluorescentes, etc.

El vidrio recogido se lleva a la planta de reciclaje, donde se limpia, se extraen los materiales férricos con unos imanes y se tritura hasta convertirlo en polvo (cristal seleccionado, limpio y molido), que permite fabricar envases de vidrio exactamente iguales que los originales para hacer botellas, botes o bombillas, entre otros.


CONTENEDOR MARRÓN - ORGÁNICA

Qué se puede tirar:

restos de carne, pescado, pan, fruta, verdura, marisco, cáscaras de huevo y de frutos secos, tapones de corcho, bolsas de infusión, marrón del café, papel de cocina y servilletas manchadas de aceite, restos de jardinería, etc.

Qué no se puede tirar:

restos de barrer, pelo, pañales y heces de animales, que van al contenedor gris.

Los residuos de origen vegetal y/o animal son susceptibles de degradarse biológicamente, como los restos de comida y jardinería. Es una fracción de residuos muy relevante, puesto que constituye la tercera parte de los residuos que generamos en nuestro hogar. Estos residuos se llevan a los ecoparques, donde se convierten en compost y biogás.



CONTENEDOR GRIS - DESECHO

Qué se puede tirar:

colillas, compresas, pañales, restos de barrer, algodón, pelo, bolígrafos y lápices usados, heces de animales.

Qué no se puede tirar:

bolsas de infusión, papel de cocina sucio de aceite y restos de comida, que van al contenedor marrón. Restos de madera, CD, envases que contienen materiales tóxicos y peligrosos, o ropa, que acuden a los Puntos verdes.

En el contenedor gris acuden todos aquellos residuos que no se pueden recoger de forma selectiva. Todos los residuos se llevan a los ecoparques, donde se separan todos aquellos materiales que se pueden reciclar. Los residuos del contenedor gris que no pueden ser reciclados deben ir a los vertederos o deben ser incinerados. Lo idóneo es que estos tratamientos finalistas sirvan únicamente para los residuos que no se pueden reutilizar o reciclar.



REFERENCIA :https://ajuntament.barcelona.cat/neteja-i-residus/ca/recollida-domestica/sistemes-de-recollida-de-les-5-fraccions/contenidors-al-carrer